# Readme

Проект содержит в себе модели товара, корзины и языков. Реализована покупка товаров через Livewire. Реализована мультиязычность.

## Развертывание

Необходимо выполнить следующие комманды:

<code>
composer i
</code>
<br>
<code>
npm i
</code>
<br>
<code>
chmod -R 777 storage
</code>
<br>
<code>
php artisan migrate --seed
</code>
<br>
<code>
npmm run dev
</code>

## Комментарий

### Мультиязычность
Для демонстрации мультиязычности я показал как может выглядеть дополнительная модель с таблицей для переводимой сущности. Был добавлен сервис, который предполагает методы реализации получения языков. Я не писал методы развернуты так как не стояла задача делать упор на разработку мультиязычности.

Здесь просто показано, как происходит работа со связями. Так же была отключена лениваю подгрузка связей.

Из улучшений, могу предложить доработку методов из сервиса как положено и кеширование текущего языка.

### Корзина
10 тестовых товаров могут быть добавлены в корзину с учетом количества. Также работает удаление. Корзина хранится в куки. Это хорошо тем, что мы можем долго хранить корзину в браузере клиента, это полезно для случая когда клиент возвращается в магазин а мы можем ему показать какие товары он добавлял и не купил.

Можно было бы улучшить для надежности, добавив и в сессию корзину.

Решил создать корзину таким способом, где выбранные товары хранятся в одном джйсон поле. Вместо того, чтобы делать связь с товарами многие ко многим. Считаю так можно избежать лишних связей и ускорить обработку.

В корзине есть баг, который так и не удалось решить. После добавления первого товара, необходимо перезагрузить страницу. И тогда можно добавлять в эту же корзину другие товары уже без перезагрузки. Это проиисходит потому что я добавляю куки в лайвваир компоненте, но обновление компонента реализовать не получилось.

### Авторизация
В задаче было указано не реализовывать авторизацию. Поэтому я не делал привязку коризны к юзеру. Ведь, купить может не зарегистрированый юзер, а его регистрация пориззойдет позже на этапе оформления заказа.

Что можно улучшить здесь: обычно после оформления заказа, корзина стирается. И если зарегистриванный юзер в дальнейшем авторизован и набирает новыую коризну, то в случае привязки корзины к юзеру, мы можем сохранить его корзину навечно, не зависимо от куки и сессии.
